همه هنگی خوبی همون آقای روخ الله محسنی هم در کنار مون بودند
و بنده هم آرش دارابی در کنار این گروه خدمت گذاری کردم
که امیدواریم حاصل تلاشه همکارانمون رو که برای شما پخش کردیم
و اعلام برنامه کردیم و در کنار تون بودیم و دوستانو و رفاقتی با هم صحبت کردیم
به دلتون نشسته باشه و همکاران نوبت بعدمون رو هم همراهی بفرمایید
که از ساعت چهارده به بعد تا ساعت بیست و دو در کنار شما عزیزان خواهند بود
توی این لحظات پایانی دوتا برنامه دیگه داریم با عنوانهای اندیشه ها و پیام ولایت
اندیشه های که به ویژگی های معنویت سکولار میپردازه
و پیام ولایت هم برگزیده بیانات مقام معظم رحبری مددزل حلالیست
اندیشه ها رو براتون پخش میکنم و با پخش این برنامه به مدت 24 دقیقه
از حضور شما خداحافظی میکنیم روز و روزگارتون خوش و دلتون شاد و تنتون سلامت
مسئله مسلم هست که فقه های ازام نواب امام زمان هستن به نسب
در نگاه ما اسلام بلخص شیعه که ما امامات رو اکمال نابود میدونیم
اولین خصیصه ی حوزه تهران جامعیت اصاتی ده
اندیشه ها پوشش هماگشاگ علمی فرهنگی اجتماعی و سیاسی
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان عزیز و فرهیختگان گرامی سلام
برنامه امروز اندیشه ها را به موضوع ویژگی های معنویت سکولار اختصاص دادیم
لطفا تا پایان برنامه ما را همراهی بفرمایید
هر اندازه معنویتی
اما روکردهای معنویت در قرب
و به اصطلاح در پسا مدرنیسم دوباره به معنویت طلبی بازگشتند
اما این بازگشت به معنویت به معنوی بازگشت به دینداری نبود
به این معنویت که غربی ها خلع معنویت را احساس کردند
اما جانشین مناسبی برای آن دست و پا نکردند
بنابراین بحث معنویت سکولار بیشتر در جامعی غربی مصرف دارد
و در جامعی دینی ما صرفا برای اطلاع قابل تر هست
دکتر محمد جعفری از وحیت علمی محسسه آموزشی و پجوهشی امام خمینی رحمت الله علیه
مقصود از معنویت سکولار را بیان می کند
تعبیر معنویت سکولار که می آت شد در ابتدای نظر تلقی بکنن که مراد از معنویت سکولار
معنویتی هستش که کاری به سیاست نداره
چون معنویت سکولاریست و به معنوی جدایی دین از سیاست و اینا معنویت سکولار در این
عنوانی که اینجا به کار می ره و بحثی هم که شما رو مخواهیم داشت
یک معنوی فراتر از این داره
معنویت سکولار به معنویت غیر دینیه
معنویتی که اصاسا سبقی دینی نداره
توضیح بدم خدمتون ببینید آنچه که ما الان داریم می بینیم
توی عرصه اندیشه و تفکر بشر معاصر و به نحوی در مقام عمل هم در سبک زندگی
آقا ادهی هستن که بر اساس یک نظام فکری و بر اساس یک جهانبینی الهی
زندگی خودشون رو ساماندهی می کنن
ادهی هستن که نه بر اساس جهانبینی الهی این کار انجام نمی دن
و خودشون رو اساسا در چارچوبه و محدوده دین به هیچ برسی تعریف نمی کنن
بلکه متقیدن که آقا دوره دین و دیانت بزرشته
یا دیگه مثلا فرست کنیم آموزه های دینی
دیگه ایش کدوم قابل پذیرش نیست و همساله هم
اینها به نحوی معتقد به معنویت هم هستن
یعنی تفکرشون یه تفکر ماتریالیستی و مادیگر آیانه صرف هم نیست
معتقد به این هستن که بشر نیاز به معنویت هم داره
ولی این معنویت رو به هیچ بچه از درون دین جستجون نمی کنن
خب ما وقتی نگاه می کنیم به عقبه تاریخ
عمدتاً انسان ها در طول تاریخ
قبل از که باید دوره مدرن بشه
نیاز معنوی خودش از طریق دین تمنیم می کرد
ولی بعد از قرارید مدرنیته به زیست بشر و اندیشه بشر
می بینیم که مدرنیته بر همه عباد فکری و نظری و عملی زندگی بشر سایف کن
و حتی آمد مقول معنویتی رو که این معنویت در باقل گفتنی
چارچوبه دین همیشه تعریف می شود
معنویت و معناگرایی و معنای زندگی و با همون نگاه متعالی که دین داره
مدرنیته اومد رو اینم دست کذاشت و مدرن این شد که آقا من برای شما معنویت رو تمامیم می کنم
این معنویت رو لازم نیست از دین بگیرید
این معنویت کاملا یک معنویت سکولار هم هست
یعنی چی؟ یک معنویتی هستش که کاملا اینجهانیه
این تعبیر سکولار رو خدمت عائزان خودم توضیح بدم
سکولار به معنی اینجهانی بودن
معنویتی که صرفا دغدغش تو همین فضای اینجهانی و اکنونی تعریف می شه
به هیچفرشی نظر به عالم بالا نداره
به هیچفرشی توجهی یا علاقهی به عالم آخرت نداره
همه چیز رو در چارچوبه اینجهان
ما از این تعریف می کنیم معنویت سکولار
معنویت سکولار
پس معنویت سکولار عبارت از
از توجه کردن
به معنای زندگی و جستجوی معنای زندگی نه از طریق دین
بلکه از طریق تفکر غیر دینی و مبتنیه بر دستاورتها و اندیشه های خود بشر
بدون اتقای به جهانبینی الهی جهانبینی توحیدی
و در مقام عمل هم که طبیعتا رفتارها و عملکردهای کاملا خارج از چارچوبه دینی
که آره در بحث آتیه ما میاد که امیدوارم این بحث هم اشاره مورد نظرمون هست
که در سبک زندگی هم به اونجا در اونجا هم فضا کاملا یک فضایی هستش که
متناسب با همون اندیشه و مبانی خارج از دین تعریف میشه
فقط به یه اصطلاحی هم بشهارو بکنم
الان تو فضای قرب هم این اصطلاح کاملا جا افتاده هست
اصطلاح SBNR یعنی از معنویت میتواند به Spirituality
بعد این واجه SBNR رو اگر عزیزان تو همین اینترنت هم سیرش بکنن
و جستجو بکنن
SBNR یعنی Spirituality but Non-Religion
یا but Non-Religious
معنویت اما بدون دین
اصلا کاملا همین SBNR همین واجه اختصاری انگلیسی و لاتین هستش
تو فضای اصطلاح اینترنت و اینا کاملا قابل جستجو هست که
مشیر رو ناظره به همین اصطلاح معنویت سکولار و معنویت های سکولار هستش
تفاوت معنویت دینی با معنویت سکولار در این است که
مسلمانان از راه شریعت و با عمل به آموزه های دینی خود را شبیه خدا می کنند
ده ها کمال اخلاقی وجود دارد که همه این ها به طور نامحدود در وجود خداوند متعال وجود دارد
دکتور جفری دامنی تعریف معنویت سکولار را گسترده
تر می گیرند و هر نوع معنویت گرایی بدون خواستگاه دینی را در زمره ی معنویت سکولار قرار می دهند
در این حال از این معنویت در این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از
حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال از این حال
اون چیزی که در مطمئن زندگی خودم رو مشاهده می کنیم
همه ما به نحوی شاید در همین سبک زندگی دینی و معنویت دینی که داریم
ما هم به نحوی بعضی وقتا گرفتار معنویت سکولار می شدیم
یعنی در برخی از چه از بود نظری
چه از بود مقوله بحث گرایش و عواطف
چه از بود مقوله رفتار و عمل
گاری قادر از اون چارچوبه معنویت دینی خارج می شیم
به یک نحوی معنویت خودخواسته
یک نحوی معنویت دل بخواهانه
متناسب با سلیغه متناسب با خواست خودمون
متناسب با عرضش بزاری های خودمون
پیش می ریم و
نمی خواهم بگیم از چارچوبه معنویت دینی خارج می شیم
یک نحوی التقات رو
ولی آسیب جدی که الان مشاهده می کنم
این است
این است که در زندگی خیلی از ماها
در برخی از عرضسها و جنبه ها
این التقات دیده می شه
در خیلی از جاها معنویت دینی ها داریم
یه جاهای شخص کاملا
اصلا عرضش بزاری اخلاقیش
یا حتی بفرمایید که در اون سبک
زندگی شریعتگونهش
و شریعت مدارانهش
کاملا بر اساس اون
نگاه خودش
کار رو پیش می بره
این تعبیری که در قرآن داریم
نومن و ببز و نکفر و ببز
اصلا این مستاقه
ایک از مسادیر معنویت های سکولار
همین آیه شریف هست
یعنی همین آیه شریف داره اشاره به هم می کنه
که آقا کسایی که می گن آقا
مثلا آیات قرآن من این بخشش رو قبول دارم
یا سخن انبیار رو
یا سخن مثلا آلمان دینی رو
این بخشش درسته خوبه
اون بخشش رو نمی پسندم
و بهش منتظر نیستم
به نظر خودم بیشتر مثلا
عمل می کنم بر اساس نظر خودمم پیش می رم
این مستاق از معنویت سکولاره
که بله شخص
معنویت دینی رو داره
معنویت سکولارم داره
چون معنویت سکولار تعریف ما چی بود؟
این بود که شخص از چارچوب معنویت دینی خارج بشه
و معنویتی رو متناسبه
با به نهوی
اندیشه خودش
خاست خودش
کارو در بخش روی باید بیشتر توضیح می دیم
و خارج از چارچوب دینی تعریف بکنه
اینم مثلا معنویت سکولاره
و اگر این نکتر رو بپذیریم
به نظر من می رسه که خیلی
شاید
باید جدیتر مثل معنویت سکولار
توجه بکنیم و آسیب هایی که
این نوع معنویت
در فضای سرکی زندگی
ما ایجاد می کنیم
فروکاستن دین به معنویت
و فروکاستن معنویت
به یک حالت درونی و یک احساس
دستاوردی تازه
از محصولات جنبی سکولار شدن است
تازه احساسی
که در معنویت سکولار
اصل و پایه است
احساس ناقص و ناتمام است
زیرا همانطور که انسان
به محبت و آتفه نیاز دارد
برای دفع زرر و خطر
به خشم و قذب نیز نیاز دارد
اما معنویت گرایان
سکولار به احساس مصبت
و یک جانبه تأکید دارند
و از احساسات منفی
گریزانند
این نگرش حتی با ساختار فیزیکی
و احساسی انسان نیست
سازگاری ندارد تا چه رسد
به همخانی با آموزه های دینی
دکتور جعفری
برای که مثلا مخاطبین
اون زودترم نزدیک بشن به اصل
به بحث ببینیم مثلا
تربیر اسلام رحمانی
و اتنین تربیر اسلام رحمانی
میتونه معنی درستی هم داشته باشه
آقا اسلام دین رحمت پیانبر گرامی اسلام
فرمود
با اصل
از شریعت سمحت سهل
خب این یعنی چی یعنی آقا
شریعت اسلام به خود سیره پیانبر
آیات قرآن
خدا رحمانه خدا رحیمه
اصلا دین اسلام دین سلح و رحمته
در تاریخ هم
مسلمان ها اثبات کردن این واقعیت رو
خب این اسلام رحمانی به این معنی
میتونه درست باشه ولی اسلام رحمانی
یه معنی دیگه پیدا کرده
امیزم همون معنی رایجه
یک نحوه در واقع کاملا آقا اسلام رو
صرفا بر اساس اون بود
تبشیریش یعنی آقا
فقط به نگاه به سمت رحمت
اللهی بدون این که توجه به
بود در واقع اون جنبه های
ارزامی دین جنبه های
شد چه بسا
اون محدودیت هایی که دین ایجاد
میکنه برای انسان
بعد هم سخیری هایی که دین داره
در مقام عمل هم که دین مثلا فرض کنید
که حدود تعذیرات
و در نهایت هم این که انسان ها
آقا بلخص خداون میگه من عذابم دارم
و عذابم عذاب عظیمی هست
این جنبه ها رو کاملا
به هاشیه برامیم
اینا رو مخفول قرار بدیم
خب این رو دارید تو بحثی که آقا
هدود و تعذیرات و اینا رو
تو در یه هفتاد این بحث داشتیم
که آقا بحث مقوله تساؤل
و تسامو در اسلام بحثی که زیاد
مطرح شده و مقوله خشونت در اسلام
که بعضی هم مخواستن این خشونت
آقا اصلا دین خشونت نیست
که اصلا بزرگانی مثل عزیز تاریخ الله
مسوا خب آمدن بحثایی
خیلی خوبی رو مطرح کردن که آقا خشونت
هر نوع خشونتی میگه مزمومه
ما خشونت خوب داریم خشونت
بد هم داریم
اسلام اصلا اگه میشه یک نظام حقوقی
باشه که خشونت درش نباشه
تبنین کردن از بعد این که آقا
بهش جهنم از همین جهت تو فضای
اسلام رحمانی فقط بهش نمیخواد
ببینه فقط میخواد جنبه
در واقع تبشیری دین رو ببینه که آقا فسکونیت
ناظره به رحمت
اون جنبه مثلا
انزاری دین رو نمیخواد ببینه و از این طریق
همچنان میخواد مثلا جوانار رو یه در
جز بکنه این همون نگاهی ازش که
کاملا به معلیت سکولار نزدیک
میشه شاید این اسطلاحی که من درم
از میکنم برای عزیزانی که
برنامه دنبال میکنن شاید این اسطلاحی غریبی باشه
که آقا جفری
میسه این که داره یه اسطلاحی جدیدی میگه
این شد معنیت سکولار بله
اسلام رحمانی معنیت سکولار
اسلام لیبرالی
اسلامی که میخواد به نحوی خودشو
با لیبرالی سیکی بکنه یا
با همدیگه اینا در کنار هم
بینشینن مسالمت هامیست
اسلام
التقاطی که ما در طول
زمانها داشتیم و خصوصا در این شد
نیمقر نخی هم بیشتر اسلام التقاطی
بالا آمده بخشی از اسلام
بگیر بخشی از مثلا فرض کنید که
ماکسیس بگیر
این همه مسادیق معنیت سکولاره
شد این نقطه که من درم
ازمی کنم ذهن عیزانو برنگیزه
که اسطلاح معنیت سکولار رو
یه فقط محدوده به ارفان
اوشو و کویلو و
نمیدونم ایکنکار و سخبوستی
این رو نبینید
نه معنی سکولار بر اساس این یک معنی
آمتری داره و اتفاقا از این جهت
هم از کردم که
جدی تر میشه
بررسیه این که چون در زندگی ما
خیلی از ماها
به شکل عربت نمیخوام بگم
به صورت در واقع امیق
به شکل حالا زومراتب هم هست
در بخی کمرنگتر در بخی پررنگتر
معنی سکولار راه بیده کرده
که بخی از نمونه ها شرح از خانم کنیم
شنواندگان عزیز
همچنان با برنامه اندیشه ها از رادیو
معرف در خدمت شما هستیم
برنامه امروز را به موضوع
ویژگی های معنویت سکولار
اختصاص داده ایم
سکولار شدن به معنی عرفی شدن است
و به اسطلاح امروزی به فردیت و فردی
بودن هر چیز و ارتباط
نداشتن با اجتماع را سکولاریسم میگویند
معنویت سکولار
یعنی معنویت فردی
به این معنی که سرایت معنویت
در امور اجتماعی برای آیت آن
در اجتماع الزامی ندارد
حجتال اسلام دکتر محمد جعفری
وضوه هیتلمی
محسسه آموزشی و پجرویشی
امام خمینی رحمت الله علی
در باری دیگر ویژگی های
معنویت سکولار
توضیح میدهد
بهترممن میدونم که
مقوله سبک زندگی
بر اساس
در واقع نقش فکری جروم میدهد
هر کسی هر سبک زندگی داره
آه ای شخصی سبک زندگیش دینیه
یکی سبک زندگیش لیبراله
یکی سبک زندگیش
ریاضتگونه است
یکی سبک زندگیش اباهگراه است
یکی سبک زندگیش خیلی درونگراه است
یکی سبک زندگیش برونگراه است
یکی خیلی
مثلا فردی برخورد میکنه
یا مثلا بیشتر زهت محابانه
و بیشتر گفت زهت پیشانه
عمل میکنه
از در نشینه تو سبک زندگیش
یک کسی اجتماعی و فعال و پویاب
تمام اینا عقبه داره
طرف یه نخشه فکری داره
بر اساس نخشه فکریش
گرشه خودشم شاید توجه نداشته باشه
با اون نخشه فکری
نمیخوام از بکنم
حتما یه نخشه فکری رو ترسیم کرده
برای خودش
و برای صورت نخشه فکری اومده
نسان فرست کنه که برنامه زندگیش رو
یه سبک زندگیش رو اومده تنظیم کرده
نه به صورت گایقات ناغاهانه است
بعضی اصلا نیمه آگاهانه است
بعضی اصلا آگاهانه است
ولی همه دارن این رو
و لذا تو مقوله معنویت سیکولار
ابتدا هم به همین بحث هم برده پردازیم
که آقا تأثیر و
تأثیر هم که ازمی کنیم
تأثیر چالشگونه
و استکاگونه
ستیزگونه یه معنویت سیکولار
برای سبک زندگیش
آقا چه مشکلی برای ما سبک زندگی ایجاد میکنه
خب الان از کردم
یه جازبه های معنویت سیکولار داره
که خب برای شاید خیلی
خاصا جوانهای ما
این جازبه ها یه گیرایی داره
طرف رو میکشونه
همینطور بیستیم من
باید مختصرتر هم بحث بکنیم
که به دوتا ساعت دیگه هم برسیم
ببینید
من معتقدم
اولین چالشی که معنویت سیکولار
تو عرصه نظر و
فکر داره
اینستش که آقا معنویت سیکولار
مبتنی برای یک تفکر عقلانی
شکل نمیگیده
اینو ما نمیگیم خودشون میگن
حالا عزیزان حتما متعالیه دارن
و دیدن کتاب های اینا رو دیدن
و بعضا فیلم هایی که متابعته با این ها هستش
به هیچ فرشی تأکیدی
بر عقل گرایی
خیرت ورزی ندارن
نکه تأکید ندارن بلکه
در بسیاری از این ها نفیم میشه
تفکر عقلی
و خیرت ورزانه
در بسیاری از این ها
میگن اصلا نر آقا به اون سمت
تفکر عقلی و اینا مورد فلاسفه است آقا
اونو بلکم فلاسفه هم که
بعضی توابیر تونی هم نیست
در فلاسفه به کار میبرن اینا رو رها کن
زندگیت مبتنی بر احساس
بر جلوبری که الان من در وقت شبهدیش
میپردازم
این عقلانیت زیر سال میره
و اصلا این که
باید ما بر اساس نظری
نگره استدلالی و
فکری و
این چنینی بخواییم از شاید که
شناختامون و بنیان فکریمون
و اون کاخ اندیشمونو
بخواییم برنامه کنیم نه آقا
اینا خیلی ایدهاله اینا آقا دورش گذشته
از که ازم مثلا مهت سکولار
تو دوره مدر اومد بالا
اقلاش هم همینجاست
این نقطه که در موضوع می کنم زده
عقلانیته یا عمدتا
نفی عقلانیت می کنه
دوره مدر بشر خب
تو این چار پنگ قرن اخیر
آرام آرام گرشه مقوله رشنالیزم
و عقلیت و تجربه گرایی
تو تفکر بشر
توی فضای روشنستانه جرومی رفت
بعد رسید دیگه تقاییم توی
یکی دو قرن اخیر
دیگه عمدتا توی تفکر مدر
اصلا یک نگرش ریالیستی
وجود نداره
نگرش واقعی وجود نداره
حقیقتی وجود داره
و این حقیقتی شما میخواید اونها رو کشفش کنید
اصلا زندگی انسان
مدر
یعنی اندیشه اصلا
الان عملگی رایانه است
پراغماتیستیه
توی عرصه اندیشه نمیسته
میگه آقا اصلا هرچی میگی
میگه آقا فرزمونی فران
معرفت فران مثلا آموزه فران
گذاره
درست یقننتش مهم نیست برا من
به چه درد من بخوره اینو من بگو
الان به چه درد من بخوره توی زندگی دنیا
یکی از ویژگی های
معنویت سکولار
عقل گریزی و احساس گراییست
دکتر جعفری
چون که در فضای مدرنیته
حقیقت گرایی و
نگرش واقعی گرایانه و نگرش ریالیستی
دیگه چندان جایگاهی
نداره و رنگ باخته
به طبعش دیگه اقلانیت هم
دیگه چندان اهمیتی
نه چون اقلان اعتبارشی با من میخواستیم
برای بحث حقیقت جویی
حقیقتی که مقوله
حقیقت جویی زیر سآل بره
و بیشتر این چیز که چی به درد من بخوره
چی برای الان من خوبه
چی به حال خوب به من کمک میکنه که از خواهیم کرد
حال خوب براش مهمه
این حال خوب به من بخواه از هر رای شما به دست گیریم
بگو چی به من حال خوب میده
درست و غلطش مهم نیست برای من
این اولین آسیبیست
که تو فضای منویت سکولار هست
خب آقا مشکلش چیه
خب مشکل هم اینجا هست
مشکل هم اینجا هست
آقا من انسان
آقا این سآل رو در واقع تو زمین
منویت سکولار میدازیم
و کسایی که علاقه منده به این منویت هستن
حتی خود عویزان اگه گرایش هایی دارن
از این سآل ما آزارده نمیشن
سآل میپرسیم
آقا شما
اون حس حقیقه جوی رو دارید یا ندارید همون
انسان فطرتاً بدون بل حقیقه هست یا نیست
اصلا فطرت رو با اون نگاه دینی هم عرضه میکنم
فطرت الله اللطی فطرت الناس علیه
نه
اصلا شما دینم رو قبول ندارید
فطرتم رو قبول ندارید
به اون منویت که فطرت الله ما میگیم
نه
آقا اصلا خود شما نسبت به حقیقه جوی دردقید دارید یا نه
همین انسان رو دردقید دارید
چرا با وقتی که فریفته میشیم
خیلی ناراحت میشیم
یک کسی ما رو فریف بده
حق رو اما نگه
ما رو گول بزنه
بعد متوجه روشیم که خلاف گفته ناراحت میشیم ازش
چرا انسان همه تلاش میکنن
علوم مختلفی یاد بگیرن
و ببینن چی درسته
چی غلطه
تو ارسه مسایل
بفرمایید که همین علوم تجربیش
تو ارسه مسایل فکری و
ارسه فلسفیش
تو ارسه همین علومی که حتی به عنوان
هرفه و سنت به کار میده
تو علوم مهندسی پزشکیش
ما این همه تحقیقات
مگه ما حس حقیقه جویم از نگه رفته
که من بگم ما حقیقه جوی نیستم
خب اگه حقیقه جوی هستم
پس باید یک مکانیسم
کاملا خلط ورزانم داشته باشم
بررسانه به حقیقت
لذا تو فضای معنیبیت دینی
یا باید اندیشه و
منظومه فکری مبتنی و اقلونیت بشه
و کاملا باید چی باشه
تحقیقی باشه نه تقلیدی
چرا ما گفتن اصول دینو تحقیقی یاد بگیر
بره توی هر کمه منطقه سکولر
بگیردید بینید که آقا رو این نکته تحقیق دارن
یا ندارن تحقیقی چیه
آقای اوشو
ویندایر
آقای اکهارد
آقای بفرماید
کی اومده یه سری نکاتی گفته
خب آقا چی
کجاش درسته کجاش خلطه
اصلا آقا استدلالش چیه
یه سری مسئله زوغی رو مطرح کردن
بدونه که استدلالش داشته باشن
باید برنامه های مقنویت سکولر اختصاص دادیم
اگر موفق به شنیدن برنامه های گذشته
ی اندیشه ها نشده اید
میتوانید آنها رو از ویبگاه راژیو معارف
یا نرمفضار ایران صدا دریافت کنید
و اگر پیشنهاد یا انتقادی در باری این برنامه دارید
از طریق دو خط ارتباطی
329-551-52
با پیش شماری شهر مقدس قوم
تماس بگیرید
یا به سامانه 3553
پیامک ارسال فرمایید
تا برنامه آینده شما را به خداونده یک تا می سپاریم
خدای مهربان
یار و نگه دارتان
از اینجا قمعه است
راژیو معارف
جلوی از جامعه دینی
رای احمد خیر مرسدینه
و علیه سقیر خواهد
راژیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
تا قرد تو به اهل بیت
روشن جرماز
اسلام همیشه شاید
بر سر ماست
پیامه بلاگت
تا برنامه خیر مرسدینه
محمد و علی
روح خدا
نور ددقو
خامنه ای
رهبر ما
نور ددقو
خامنه ای
رهبر ما
هدف اصحرین
در تنگ ناگذاشتن
ایران اسلامیست
میخوان نظام
اسلامی جمهوری اسلامی ایران رو
با تحریم در تنگ ناگذارن
که چه بشه
که از خطوط استعماری
و استقباری اونها
تبعیت کنه
تسلیم خواستهای
زورمدارانه
و تباقات قدرت طلبانی اونها بشه
سیاست هاشو
تابع سیاست های اونها بکنه
این هدف
حالا بعضی خیرخواهانه
در ذره شما خیرخواهیست انشالله
هی توصیه میکنن که
خب آقا با امریکا مثلا
خب یه چیزی میگن بوش کنید
خب تمامی نداره که تباقات اونها
تباقات امریکا که تمامی نداره
بنده چند سال قبل از این
همینطور تو حسینیه
راجب مسائل حسدهی صحبت بود
تو صحبت عمومی گفتم
گفتم امریکایی ها مشخص کنن
چند دازه
اقبلشینی حسدهی
اگر انجام بگیره اونا قانه میشن
حاضر نیستن مشخص کنن
معلومه قدم به قدم میان
تو میرسن به اونجایی که
در یه کشور آفریقایی
شمال آفریقای اتباق افتاد
یعنی تمام وسائل حسدهی رو جمع کنیم
یه کشور احتیاج داره
به انرژی حسدهی
مدابای حسدهی درمان حسدهی
از این پیشرفت های حسدهی
صده ها
کار لازم
توی کشور انجام میگیره
همه اینو با تحتیل بشه اونا اینو توقع دارن
در زمین های سیاسی
در زمین های اقتصادی
در تدابیر کلی کشور
اونا تبعیت مهز میخوان
میگن اصلا در مقابل ما تسلیم بشید
همون وضعی که بعضی از دولت ها دارن
که میبینید میدونید
سروتشون در اختیار اونها
آبروشون در دست اونها
سیاستشون دنبال رو بی از اونها
اونا اینو میخوان
خب معلومه که نظام اسلامی
غیرت اسلامی
ملت بزرگ و باسابره اسلامی
محاله که تسلیمه ایشن
این زورگویی بشه
بحث تحریم ها اینه
تحریم ها
صدمه میزنه به اقتصاد کشور
در این شکی نیست
در این تردید نیست
یعنی بخشی از مشکلات اقتصادی
ناشی از تحریم هاست
در این تردید نیست
لیکن یک نکتهی
در که
کنار این وجود داره
با اون که همین تحریم ها
موجب شکوفایی استعداد ها
در درون کشور میشود
همین تحریم ها
موجب بروز
ظرفیت های کشور میشه
ما امروز
بسیاری از چیزهایی رو که
مجبور بودیم
با حزینه گذاف
از دولت های خارجی
بعضشون دشمن
تحیه کنیم وارد کنیم
در داخل کشور میزازیم
چرا؟ برای خاطره که مجبور
شدیم
اونا به ما نفروختن
اونا راه رو بستن
ما به خودمون مراجعه کردیم
در درون خودمون رشت کردیم
جوان ما دانشمند ما
توانست اون وسیله رو که
اونا با منت
و با قیمت گران به ما میفروختن
با قیمت ارزان در داخل تولید کنه
سلامت
plays